Przypadek użycia 1 – kupno biletu
Aktor główny – użytkownik zalogowany
Zakres: moduł biletów
Poziom: Użytkownik chce kupić i wydrukować bilet na kurs autobusowy.
Warunek początkowy: Użytkownik znajduje się na stronie głównej
Minimalna gwarancja: Użytkownik nie wykonuje przelewu za bilet, bilet nie zostanie kupiony
Gwarancja powodzenia: Użytkownik wykonał opłatę za bilet. Użytkownik może wydrukować bilet 
Wyzwalacz: Użytkownik wchodzi na stronę rozkładu jazdy
Główny scenariusz powodzenia:
1. Uzupełnienie warunków filtrowania (miejscowości początkowej i końcowej)
2. Wybranie interesującego kursu i kliknięcie przycisku „Kup bilet”
3. Wybranie rodzaju biletu (normalny, ulgowy), wprowadzenie kodu zniżkowego
4. Przeczytanie strony podsumowującej zamówienie. Wyświetlenie listy dodatkowych zniżek Kliknięcie przycisku „Kup”
5. Przeniesienie na stronę zewnętrznego dostawcy płatności i dokończenie zamówienia
6. Powrót na stronę serwisu, wyświetlenie kodu QR zawierającego ID biletu
7. Kliknięcie przycisku „Wydrukuj bilet”.

Lista wariantów
2a: Na dany kurs została wyczerpana liczba miejsc 
3: Wyświetl komunikat informujący o błędzie „Nie można zapisać na kurs, brak miejsc”

5a: Użytkownik nie dokończył płatności w sposób prawidłowy
6: Wyświetl komunikat o błędzie „Błąd przeprowadzenia płatności”

Przypadek użycia 2 – kierowca busu
Aktor główny – kierowca busu
Zakres: moduł biletów
Poziom: Kierowca busu chce sprawdzić listę pasażerów na kurs
Warunek początkowy: Użytkownik znajduje się na stronie głównej, jest zalogowany jako kierowca busu
Minimalna gwarancja: Stan systemu nie zmienia się
Gwarancja powodzenia: Użytkownik pobiera listę pasażerów
Wyzwalacz: Użytkownik wchodzi na stronę „Lista kursów”
Główny scenariusz powodzenia:
1. Wybranie aktualnie odbywanego kursu
2. Wyświetlenie listy pasażerów
3. Pobranie wydruku w formie PDF

Lista wariantów
2a: Kierowca nie posiada żadnych kursów
3: Wyświetl komunikat informujący o sytuacji wyjątkowej: „Brak odbywanych kursów”. 

Przypadek użycia 3 – administrator
Aktor główny – administrator
Zakres: moduł zarządzania
Poziom: Administrator chce dodać nowy kurs
Warunek początkowy: Użytkownik znajduje się na stronie listy kursów
Minimalna gwarancja: Stan systemu nie zmienia się
Gwarancja powodzenia: Nowy kurs zostaje dodane
Wyzwalacz: Użytkownik wchodzi na stronę „Lista kursów”
Główny scenariusz powodzenia:
1. Kliknięcie przycisku „Dodaj nowy kurs”
2. Uzupełnienie formatki podstawowych informacji o kursie 
2a. Wybór autobusu (pociąga za sobą wybór kierowcy)
2b. Wprowadzenie daty i godziny kursu
3. Uzupełnienie listy przystanków 
4. Zapis kursu

Lista wariantów
2a: Nie dodano żadnych przystanków
3: Wyświetl komunikat informujący o sytuacji wyjątkowej: „Kurs musi posiadać co najmniej dwa przystanki”. 

Przypadek użycia 4 – administrator
Aktor główny – administrator
Zakres: moduł zarządzania
Poziom: Administrator chce dodać nowe zniżki
Warunek początkowy: Użytkownik znajduje się na stronie listy zniżek
Minimalna gwarancja: Stan systemu nie zmienia się
Gwarancja powodzenia: Nowa zniżka zostaje dodana
Wyzwalacz: Użytkownik wchodzi na stronę „Lista zniżek”
Główny scenariusz powodzenia:
1. Kliknięcie przycisku „Dodaj zniżkę”
2. Wprowadzenie warunku udzielenia zniżki (liczba kursów/kwota wydana na bilety)
3. Wprowadzenie procentowej wartości zniżki.
4. Zatwierdzenie zniżki

Lista wariantów
2a: Nieprawidłowo wypełniony formularz (podanie ujemnej kwoty w warunku/liczbie kursów)
3: Wyświetl komunikat informujący o sytuacji wyjątkowej: „Formularz został nieprawidłowo wypełniony)
